I'm going to share with you the story
سوف أقوم بمشاركتكم بقصتي
as to how I have become
حول كيف غدوت
an HIV/AIDS campaigner.
ناشطةٌ في مجال محاربة الايدز وفيروس نقص المناعة المكتسبة
And this is the name of my campaign: SING Campaign.
ان اسم حملتي هو " سينغ "
In November of 2003,
في نوفمبر من عام 2003
I was invited to take part
دعيت للمشاركة
in the launch of Nelson Mandela's
في حفل اطلاق مؤسسة
46664 Foundation --
نلسون مانديلا والتي تدعى " 46664 "
that is his HIV/AIDS foundation.
انها مؤسسة تعنى بمحاربة الايدز وفيروس نقص المناعة المكتسبة
And 46664 is the number
ورقم 46664 هو الرقم
that Mandela had when he was imprisoned in Robben Island.
الذي كان يحمله مانديلا .. عندما كان سجينا في جزيرة روبن
And that's me with Youssou N'Dour,
وهذه صورتي مع " يوسو ن دور "
onstage, having the time of my life.
على منصة الحفل .. كنت مستمتعةً جداً بوقتي حينها
The next day, all the artists were invited
في اليوم التالي تم دعوة جميع المُغنين
to join Mandela in Robben Island,
للانضمام لجولة مانديلا .. في جزيرة روبن
where he was going to give a conference
حيث قام بإلقاء خطاب هناك
to the world's press,
لصحافة العالم
standing in front of his former prison cell.
واقفاً امام زنزانته السابقة
You can see the bars of the window there.
والتي يمكن رؤية قضبان نافذتها في الصورة هنا
It was quite a momentous occasion for all of us.
وقد كانت ذكرى رائعة في حياة معظمنا - المدعوين -
In that moment in time,
في تلك اللحظة
Mandela told the world's press
أخبر منديلا الصحافة العالمية
that there was a virtual genocide
ان هنالك مذبحة " إفتراضية "
taking place in his country;
تتم على أرض دولته
that post-apartheid
والتي سميت بعد زمن الفصل العنصري
Rainbow Nation,
بدولة قوس قزح
a thousand people were dying on a daily basis
فقد كان هنالك الالاف الناس يموتون يومياً
and that the front line victims,
ممن يواجهون الموت - كقوات الجبهة الاولى -
the most vulnerable of all,
والذين هم الفئات الاشد ضعفاً في المجتمع
were women and children.
النساء والاطفال
This was a huge impact on my mind,
وقد أثر ذلك بشدة على تفكيري حينها
because I am a woman and I am a mother,
لانني إمرأة .. ووالدة في آن واحد
and I hadn't realized
ولم أكن أعي
that the HIV/AIDS pandemic
ان وباء ( الايدز وفيروس نقص المناعة المكتسبة )
was directly affecting women in such a way.
يصيب النسوة بهذا الشكل المباشر .. وبهذه الطريقة
And so I committed -- when I left South Africa,
لذا إلتزمت حينها بتلك القضية .. فعندما غادرت جنوب افريقا
when I left Capetown,
عندما غادرت العاصمة كيب تاون
I told myself, "This is going to be something
قلت لنفسي .. " هذا شيء يجب علي
that I have to talk about.
التحدث عنه ..
I have to serve."
وخدمته
And so, subsequently
ومن ذلك الحين
I participated in every single
شاركت في كل أنشطة
46664 event
مؤسسة 46664 و أحداثها
that I could take part in
التي يمكن لي الاشتراك فيها
and gave news conferences,
وقمت بإلقاء التصريحات الصحفية
interviews,
واجراء المقابلات
talking and using my platform as a musician,
والتحدث من منصتي " منصة الغناء " عن الامر
with my commitment to Mandela --
مع تنويهي بالمجهود الكبير
out of respect for the tremendous,
الرائع والذي يستحق الاحترام .. الذي يقوم به منديلا
unbelievable work that he had done.
في هذا الخصوص ...
Everyone in the world respects Nelson Mandela,
ان كل شخص في هذا العالم يحترم نلسون مانديلا
everyone reveres Nelson Mandela.
كل شخص يقدر مجهود هذا الشخص
But do they all know
ولكن هل كان الجميع يعلم
about what has been taking place in South Africa,
مالذي يحدث في دولته
his country,
في جنوب أفريقيا
the country that had one of the highest incidents
الدولة التي تملك النسبة الاكبر .. والاصابات الاكثر في العالم
of transmission of the virus?
في نقل فيروس نقص المناعة المكتسبة
I think that if I went out into the street now
اعتقد ان خرجنا الآن الى الشارع
and I told people what was happening there,
وأخبرنا الناس عما يجري هناك
they would be shocked.
فسوف يصدم الناسُ حتماً
I was very, very fortunate a couple of years later
ولقد كنت محظوظة جداً منذ عامين إذ قابلت
to have met Zackie Achmat,
زكي أحمد
the founder of Treatment Action Campaign,
وهو مؤسس حملة " التحرك نحو العلاج "
an incredible campaigner and activist.
وهو ناشطٌ .. ومنظم حملات رائع
I met him at a 46664 event.
لقد قابلته في أحد أنشطة مؤسسة 46664
He was wearing a t-shirt like the one I wear now.
وقد كان يرتدي تي-شيرت كمثل الذي أرتديه الآن
This is a tool --
انه طريقة .. وأداة
this tells you I am in solidarity
لكي تخبر الناس انك متضامن ومتكافي
with people who have HIV,
مع هؤلاء المصابون بفيروس نقص المناعة المكتسبة
people who are living with HIV.
والذين يعيشون بصحبته " فيروس نقص المناعة المكتسبة "
And in a way because of the stigma, by wearing this t-shirt
وبسبب تلك النظرة " نظرة العار " التي ينظرها الناس لمن يحملون هذا الفيرس .. فإن هذا التي شيرت
I say, "Yes, we can talk about this issue.
أداة للقول " نعم يمكننا التحدث عن هذه القضية "
It doesn't have to be in the closet."
نعم يجب اخراجها من الزوايا المظلمة .. يجب اخراجها الى العلن
I became a member of Treatment Action Campaign
لقد اصبحت عضوا في حملة " التحرك نحو العلاج "
and I'm very proud to be a member
وانا فخورة جداً بذلك
of that incredible organization.
لانها منظمة رائعةٌ جداً
It's a grassroots campaign
وهي منظمة تستند
with 80 percent membership being women,
في 80% من عضويتها على النسوة
most of whom are HIV-positive.
والتي معظمهن يحملن فيروس نقص المناعة المكتسبة
They work in the field.
وهم يعملون في العلن لمحاربة هذا الفيروس
They have tremendous outreach
ولتوعية الناس ولدعم
to the people who are living directly
الذين يعيشون مباشرة مع
with the effects of the virus.
أعراض هذا الفيروس
They have education programs.
ولديهم أنشطة توعية وبرامج تعليمية
They bring out the issues of stigma.
تهدف لاخراج " نظرة العار " تلك التي يُنظر بها الى الفرد - خارج الساحة -
It's quite extraordinary what they do.
وهو عملٌ رائعٌ جداً
And yes, my SING Campaign
وحملتي .. جملة " سينغ "
has supported Treatment Action Campaign
دعمة انشطة التحرك من أجل العلاج
in the way that I have tried to raise awareness
عن طريق رفع الوعي
and to try to also raise funds.
وجمع التبرعات
A lot of the funding that I have managed to raise
ومعظم التبرعات التي تمكنت من جمعها
has gone directly to Treatment Action Campaign
كانت تذهب مباشرة الى منظمة " التحرك من اجل العلاج "
and the incredible work that they do,
وتصب في أنشطتهم الرائعة التي يقومون بها
and are still continuing to do in South Africa.
والتي مازالت تُقام حتى اليوم في جنوب افريقيا
So this is my SING Campaign.
هذه هي حملتي حملة " سينغ "
SING Campaign is basically just me
ان حملة "سينغ " هي في الاساس مكونة - مني - فحسب
and about three or four wonderful people
وهي عن 3-4 أشخاص رائعين جداً
who help to support me.
والذين يساعدونني ويدعمونني
I've traveled all over the world
لقد سافرت حول العالم
in the last two and a half years --
في السنتين والنصف الماضية
I went to about 12 different countries.
الى ما يقارب 12 دولة
Here I am in Oslo in Norway,
هذه صورة لي في أوسلو في النرويج
getting a nice, fat check;
استلم تبرعاً سخياً
singing in Hong Kong, trying to get people to raise money.
وهنا جالسة في هونكونغ احاول جمع التبرعات
In Johannesburg, I had the opportunity to play
وهنا في جوهانسبرج .. حيث اعطيت الفرصة للعزف
to a mainly white, middle-class South African audience
للمجتمع الابيض هناك .. وللطبقة المتوسطة
who ended up in tears
والذين خرجوا من العرض يكفكفون دموعهم
because I use film clips
لانني استخدمت بعض ملفات الفيديو
that really touch the heart, the whole nature,
والتي لامست قلوبهم حينها .. والتي كانت تنقل صورة واقعية
of this terrible tragedy that is taking place,
للمأساة التي كانت تحدث هناك
that people are tending to avoid,
والتي كان يحاول الناس اغماض اعينهم عنها
because they are fatigued,
لانهم أضعف من مواجهتها
and they really don't quite know what the solutions are.
ولانهم لا يعرفون ماهي الحلول الملائمة لها
Aaron Motsoaledi, the current health minister,
آرون موتسوليدي .. وزير الصحة الحالي
attended that concert
حضر الحفل حينها
and I had an opportunity to meet with him,
وحظيت بفرصة مقابلته
and he gave his absolute commitment
وقد تعهد لي بإلتزام تام
to try to making a change,
لإحداث تغير حقيقي فيما يخص هذه القضية
which is absolutely necessary.
والذي هو مطلوب بشدة اليوم
This is in the Scottish Parliament.
وهذه صورة البرلمان الاسكتلندي
I've subsequently become an envoy
وقد اصبحت بصورة دائمة
for Scotland and HIV.
مندوبة لإسكتلندا .. ولفيروس نقص المناعى المكتسبة
And I was showing them my experiences
وكنت أريهم هنا بعض خبراتي في هذا المجال
and trying to, again, raise awareness.
واحاول ان انشر الوعي عن تلك القضية
And once again, in Edinburgh
وهنا في إدنبره
with the wonderful African Children's Choir who I simply adore.
مع مجموعة أطفال رائعين
And it's children like this, many of whom have been orphaned
ومعظم هؤلاء الاطفال .. يُتِموا
because of their family being affected
بسبب اصابة ذويهم بفيروس
by the AIDS virus.
الايدز
I'm sitting here in New York with Michel Sidibe --
وهنا صورة في نيويورك مع ميشيل سيدابي
he's the director of UNAIDS.
المنسق العام لبرنامج الامم المتحدة الخاص بالايدز
And I'm very honored
وقد شعرت بالفخر
by the fact that Michel invited me,
عندما دعاني ميشيل
only a few months ago,
منذ عدة اشهر
to become a UNAIDS ambassador.
لكي أصبح سفيرة لبرنامج الامم المتحدة الخاص بالايدز
And in this way, I've been strengthening my platform
وفي هذه الطريقة كنت أقوي " منصتي " في التوجيه والتوعية
and broadening my outreach.
وكنت أدفع صوتي للوصول إلى مناطق ابعد
The message that UNAIDS
إن هدف برنامج الامم المتحدة الخاص بالايدز
are currently sending out to the world
العمل على رؤية العالم
is that we would like to see the virtual elimination
قد تخلص تماما من أخطار تناقل
of the transmission of the virus
فيروس نقص المناعة المكتسبة
from mother to child by 2015.
من الامهات إلى أطفالهن في عام 2015
It's a very ambitious goal
انه هدفٌ طموحٌ جداً
but we believe it can be achieved with political will.
ولكننا نعتقد ان بالامكان الوصول اليه .. بالإرادة السياسية
This can happen.
وان ذلك يمكن حدوثه
And here I am with a pregnant woman,
وهنا انا مع إمرأة حبلى
who is HIV positive
وهي حاملة لفيروس نقص المناعة المكتسبة
and we're smiling, both of us are smiling, because we're very confident,
وهي تبتسم .. كلانا يبتسم .. لاننا واثقون جدا
because we know that that young woman
ولأن هذه الام الشابة
is receiving treatment
تتلقى العلاج الملائم والذي سيمد
so her life can be extended
في عمرها
to take care of the baby she's about to give birth to.
لكي تهتم بصغيرتها التي سوف تلدها قريباً
And her baby will receive PMTCT,
وسوف تحصل الطفلة على " علاج مضاد نقل فيرس من الام المصابة الى الطفل المولود "
which will mean that that baby
مما يعني ان الطفلة ستولد
can be born free of the virus.
بدون فيروس نقص المناعة المكتسبة
Now that is prevention
وهذه طريقة وقاية
at the very beginning of life.
تعطى منذ بداية الحياة
It's one way to start looking at intervention
وهي احدى طرق التدخل للتخلص
with the AIDS pandemic.
من وباء " الايدز "
Now, I just would like to finish off
والآن اريد ان انهي حديثي
to tell you the little story
بقصة قصيرة
about Avelile.
عن إيفيلي
This is Avelile --
هذه هي إيفيلي
she goes with me wherever I go.
وهي ترافقني في كل مكان اذهب اليه
I tell her story to everyone
وانا اخبر قصتها للجميع
because she represents
لانها تمثل
one of millions
واحدة من الملايين
of HIV/AIDS orphans.
اليتامى بسبب " الايدز وفيروس نقص المناعة المكتسبة "
Avelile's mother
والدة إيفيلي
had HIV virus --
كانت مصابة بنقص المناعة المكتسبة
she died
وقد توفيت
from AIDS-related illness.
بسبب أعراض مرض الايدز
Avelile had the virus,
وإيفيلي حاملة للفيروس أيضاً
she was born with the virus.
وقد ولدت مع الفيروس
And here she is at seven years old,
وهنا صورتها وهي ابنة 7 اعوام
weighing no more than a one year-old baby.
لا تزن اكثر من وزن طفل ابن عام واحد
At this point in her life,
في هذه المرحلة من حياتها
she's suffering with full-blown AIDS
كانت تعاني من مراحل متقدمة جداً من الايدز
and had pneumonia.
وكانت تعاني من الالتهاب الرئوي
We met her in a hospital in the Eastern Cape
وكنت قد قابلتها في مستشفى في مدينة كيب الغربية
and spent a whole afternoon with her -- an adorable child.
وقضيت كل فترة بعد الظهيرة معها .. انها فتاة رائعة
The doctors and nurses were phenomenal.
وكان الاطباء هناك .. والممرضين . رائعون جدا . .ومميزون جداً
They put her on very special nutritious diet
فقد وضعو "إيفيلي" ضمن نظام تغذية خاص بها
and took great care of her.
وقد إعتنوا بها جيداً
And we didn't know when we left the hospital --
ولم يكن احد يعي متى سوف تغادر المشفى
because we filmed her story -- we didn't know if she was going to survive.
عندما صورنا فيلماً عنها .. ولم نكن نعرف ان كانت سوف تنجو حقاً من الايدز
So, it was obviously -- it was a very emotional encounter
لقد كانت حقاً ... انه أمرٌ عاطفيٌ جداً ..
and left us feeling very resonant
وقد تركت الفريق بأكمله متأثراً
with this direct experience, this one child,
بهذه التجربة الفريدة والتي وقعت أمامنا .. هذه الطفلة
you know, that story.
كما تعلمون .. لقد صنعت قصة رائعة
Five months later,
فبعد 5 أشهر
we went back to South Africa
عدنا إلى جنوب افريقيا
to meet Avelile again.
وقابلنا إيفيلي مرة أخرى
And I'm getting --
بدأت اشعر بوخز
the hairs on my -- I don't know if you can see the hairs on my arms.
في جسدي .. لا أعلم ان يمكنكم رؤية شعري من هنا .. بدأت أشعر بالقشعريرة
They're standing up because I know what I'm going to show you.
بسبب أني اعرف مالذي على وشك أن اريكم إياه ..
This is the transformation that took place.
لقد تحسنت إيفيلي بصورة إستثنائية جداً
Isn't it extraordinary?
أليس ذلك رائعاً
(Applause)
(تصفيق)
That round of applause is actually
ان هذا التصفيق في الحقيقة هو من حق
for the doctors and nurses of the hospital who took care of Avelile.
الاطباء والممرضين الذين إعتنوا ب أيفيلي
And I take it that you appreciate that kind of transformation.
ولهم الفضل كله في تحسن وتحول حالة إيفيلي
So, I would like to say to you,
وانا اريد ان اقول
each one in the audience,
لكل واحد من الجمهور هنا
if you feel that every mother
ان كنت تعتقد ان كل أُم
and every child in the world
وكل طفل في هذا العالم
has the right to have access
يستحق ان يحصل على
to good nutrition and good medical care,
العلاج والتغذية الملائمة له
and you believe that the Millennium Development Goals,
وان نحقق أهداف " الالفية " التنموية التي وضعتها الامم المتحدة
specifically five and six,
وخاصة الهدف الخامس والسادس من تلك الخطة
should be absolutely committed to
وانه على كل الحكومات حول العالم
by all governments around the world --
ان تلتزم بتحقيقها
especially in sub-Saharan Africa --
وخاصة في شبه الصحراء الافريقية
could you please stand up.
ان يقف الآن من فضلكم
I think that's fair to say,
اعتقد انه من الممكن القول
it's almost everyone in the hall.
ان الجميع هنا في هذه القاعة يعتقد ذلك
Thank you very much.
شُكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)